The Queen's Oral Instructions
Ang Oral na Tagubilin ng Reyna
Let him go
Hayaan mo siya
What I told Aunt Rong
Ang sinabi ko kay Tita Rong
you heard it all
narinig mo lahat
Um
Isa
Jingyuan
Jingyuan
I
ako
Everyone in this palace wants to live
Lahat ng tao sa palasyong ito ay gustong mabuhay
It’s not easy for everyone
Hindi madali para sa lahat
But if you want to survive for yourself
Pero kung gusto mong mabuhay para sa sarili mo
Then he pushed another innocent person out to die.
Pagkatapos ay itinulak niya ang isa pang inosenteng tao upang mamatay.
So
Kaya
I said
sabi ko
I will tell you the secret of Shufangzhai now
Sasabihin ko sa iyo ang sikreto ng Shufangzhai ngayon
Please, the queen, spare my life
Pakiusap, reyna, iligtas mo ang aking buhay
The emperor fell in love with Ziwei
Ang emperador ay umibig kay Ziwei
Want to make her my concubine
Gusto ko siyang gawing concubine ko
You should recuperate first.
Dapat gumaling ka muna.
Lin'er
kay Lin
Ziwei was kidnapped by Grandma Rong
Si Ziwei ay dinukot ni Lola Rong
She said let us ask you
Sabi niya tanungin ka namin
What happened
Anong nangyari
Princess
Prinsesa
This is Kunning Palace
Ito ang Kunning Palace
This is not the place for you sisters to quarrel.
Hindi ito ang lugar para mag-away kayong magkakapatid.
She framed Ziwei
Kinu-frame niya si Ziwei
You still have to speak for her
Kailangan mo pa ring magsalita para sa kanya
I didn't help her
Hindi ko siya tinulungan
I don't understand her either
Hindi ko rin siya maintindihan
It seems that Ziwei was stabbed and the plot has been reset.
Tila nasaksak si Ziwei at na-reset ang plot.
I also want to survive
Gusto ko rin mabuhay
Don't blame me
Huwag mo akong sisihin
Ziwei, she did nothing wrong
Ziwei, wala siyang ginawang masama
Naturally, I won’t suffer too much.
Natural, hindi ako maghihirap masyado.
What do you mean nothing will happen?
Anong ibig mong sabihin walang mangyayari?
You traitor, Gege
Taksil ka, Gege
Ziwei is so weak
Napakahina ni Ziwei
She was locked up in Grandma Rong's little dark room
Siya ay ikinulong sa maliit na madilim na silid ni Lola Rong
How can she bear it?
Paano niya ito matitiis?
You're trying to survive for yourself
Sinusubukan mong mabuhay para sa iyong sarili
The person who betrays his sister
Ang taong nagtataksil sa kanyang kapatid
My little swallow
Ang aking munting lunok
There is no friend like you
Walang kaibigan na katulad mo
starting from today
simula ngayon
you are no longer my friend
hindi na kita kaibigan
I
ako
This slave is Kunning Palace Lin'er
Ang aliping ito ay Kunning Palace Liner
If you have something to report, please report it to your concubine
Kung mayroon kang dapat iulat, mangyaring iulat ito sa iyong asawa
Please help grandma to convey this
Mangyaring tulungan ang lola na maiparating ito
Mammy
Mammy
It's Shufangzhai Ziwei Princess who is in trouble
Si Shufangzhai Ziwei Princess ang may problema
Ziwei Gege has always been favored by the emperor
Si Ziwei Gege ay palaging pinapaboran ng emperador
fight out
lumaban
go out
lumabas ka
The weasel pays New Year greetings to the chicken
Ang weasel ay nagbabayad ng pagbati ng Bagong Taon sa manok
Not well-intentioned
Hindi maganda ang intensyon
You have to rely on me to save Ziwei
Kailangan mong umasa sa akin para iligtas si Ziwei
Fuku adult
Fuku matanda
Princess Ge Ling is waiting for us.
Naghihintay sa atin si Prinsesa Ge Ling.
Brother Five, please come back.
Kuya Lima, pakibalik.
The emperor has rested
Nagpahinga na ang emperador
Fifth elder brother Fifth elder brother
Ikalimang kuya Ikalimang kuya
little swallow
maliit na lunok
Why is it you?
Bakit ikaw pa?
I
ako
I forgot
nakalimutan ko
You are the queen's lackey
Ikaw ang alipin ng reyna
explain
ipaliwanag
Where is Ziwei?
Nasaan si Ziwei?
I'm also here to save Ziwei
Nandito din ako para iligtas si Ziwei
But I didn't find it
Pero hindi ko nahanap
You liar
sinungaling ka
I
ako
Where are you going, little swallow?
Saan ka pupunta, munting lunok?
I'm going to save Ziwei
Ililigtas ko si Ziwei
I will destroy this Kunning Palace today.
Wawasakin ko itong Kunning Palace ngayon.
I want to rescue her too
Gusto ko rin siyang iligtas
What are you doing to save Ziwei?
Ano ang ginagawa mo para iligtas si Ziwei?
Rely on your three-legged cat skills
Umasa sa iyong three-legged cat skills
I still rely on your arsenal
Umaasa pa rin ako sa iyong arsenal
This is the heavily guarded Kunning Palace
Ito ang Mahigpit na binabantayang Kunning Palace
How I save Ziwei is my business
Kung paano ko i-save si Ziwei ang negosyo ko
You don't need to worry about it
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol dito
Ziwei is in danger now
Nasa panganib si Ziwei ngayon
This is not the time for you to lose your temper
Hindi ito ang oras para mawala ang galit mo
little swallow
maliit na lunok
What do I want?
Ano ang gusto ko?
Only then can you cooperate with me
Saka ka lang makikipagtulungan sa akin
That's it
yun lang
I swear to you
I swear to you
If I didn't really save Ziwei
Kung hindi ko lang talaga nailigtas si Ziwei
I'll be struck by lightning and die.
Tatamaan ako ng kidlat at mamamatay.
Such a poisonous oath
Ang ganyang makamandag na panunumpa
I send three hundred every day
Nagpapadala ako ng tatlong daan araw-araw
that's you
ikaw yan
Then let me tell you a secret
Pagkatapos ay hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang sikreto
You will definitely believe me after hearing this
Siguradong maniniwala ka sa akin pagkatapos mong marinig ito
I know
alam ko
who
WHO
you tell me
sabihin mo sa akin
Where did the queen hide crape myrtle?
Saan itinago ng reyna ang crape myrtle?
What does it have to do with you
Ano ang kinalaman nito sa iyo
go out
lumabas ka
Please tell me where Ziwei is
Mangyaring sabihin sa akin kung nasaan si Ziwei
I want to save her, I told her to get out
Gusto ko siyang iligtas, sabi ko sa kanya lumabas na siya
If I have the intention to harm Ziwei
Kung may balak akong saktan si Ziwei
Why should I suffer these crimes?
Bakit ko dapat pagdusahan ang mga krimeng ito?
Just tell me where she is
Sabihin mo lang kung nasaan siya
I'll prove it to you
Patunayan ko sa iyo
i can't help you
hindi kita matutulungan
what are you doing
anong ginagawa mo
Stop pretending
Itigil ang pagpapanggap
It's not that you can't help me
Hindi naman sa hindi mo ako matutulungan
But you have to save her yourself
Ngunit kailangan mong iligtas ang kanyang sarili
I know what you're thinking
Alam ko kung ano ang iniisip mo
If you don't go
Kung hindi ka pupunta
Fifth elder brother and Erkang will take action
Ang ikalimang kuya at si Erkang ang gagawa ng aksyon
At that time, the Queen asked
Sa oras na iyon, nagtanong ang Reyna
It will only involve more people
Mas maraming tao lang ang isasama nito
Even if it succeeds
Kahit na ito ay magtagumpay
The Queen will also doubt you
Magdududa ka rin ng Reyna
Because you are the only one who knows the whereabouts of Ziwei
Dahil ikaw lang ang nakakaalam ng kinaroroonan ni Ziwei
I'm responsible for the consequences
Ako ang may pananagutan sa mga kahihinatnan
Nothing to do with you
Walang kinalaman sa iyo
I want it to be related to me
Gusto kong may kaugnayan ito sa akin
Adult Kei
Matandang Kei
The queen fell asleep
Nakatulog ang reyna
If you have anything to do, let me know tomorrow.
Kung mayroon kang gagawin, ipaalam sa akin bukas.
You think of a way to hold down Grandma Rong
Nag-iisip ka ng paraan para pigilan si Lola Rong
Grandma Rong
Lola Rong
Help us buy time to save Ziwei
Tulungan kaming bumili ng oras para iligtas si Ziwei
This way you won't be suspected
Sa ganitong paraan hindi ka pagdudahan
Ziwei can also suffer less torture
Si Ziwei ay maaari ding dumanas ng mas kaunting pagpapahirap
I have something important to report to your empress
May importante akong isusumbong sa empress mo
It's about the emperor
Ito ay tungkol sa emperador
I'm just afraid that after tonight
Natatakot lang ako na pagkatapos ng gabing ito
It's too late
Huli na
Whatever
Kahit ano
Come with me slave
Sumama ka sa akin alipin
Shimokonan Shimokonan
Shimokonan Shimokonan
Going to Jiangnan again
Pupunta muli sa Jiangnan
as an emperor
bilang isang emperador
Not staying in the capital
Hindi nananatili sa kabisera
Thinking about running out every day
Iniisip na maubusan araw-araw
This time, he even hid it from me
This time, tinago pa niya sa akin
Queen, calm down
Reyna, huminahon ka
The emperor is also afraid that you will be angry
Natatakot din ang emperador na magalit ka
I hid it from you
Itinago ko sa iyo
Jingyuan
Jingyuan
exist
umiral
You follow the Holy Master down to the south of the Yangtze River
Sinusundan mo ang Holy Master pababa sa timog ng Yangtze River
Help me keep an eye on the emperor
Tulungan mo akong bantayan ang emperador
To prevent him from being confused again
Para hindi na naman siya maguluhan
Get some cats, three dogs, and four dogs back.
Ibalik ang ilang pusa, tatlong aso, at apat na aso.
yes
oo
It's my turn tonight, Grandma Li, to be on duty
turn ko na ngayong gabi, Lola Li, na mag-duty
I can't let Grandma Rong be the prettiest.
Hindi ako papayag na si Lola Rong ang pinakamaganda.
Say it quickly
Sabihin mo dali
You sneak into the palace
Pumapasok ka sa palasyo
Whose instruction was it?
Kaninong tagubilin ito?
What's the plan
Anong plano
No one ordered me
Walang nag-utos sa akin
No plot
Walang plot
Even if you starve me to death
Kahit patayin mo ako sa gutom
beat me to death
bugbugin ako hanggang mamatay
I have nothing to say to you either
Wala din naman akong sasabihin sayo
Where does all this nonsense come from?
Saan nanggagaling ang lahat ng kalokohang ito?
explain
ipaliwanag
Say it
Sabihin mo
crape myrtle
crape myrtle
old witch
matandang bruha
I'll let you try it too
Hahayaan kitang subukan din
crape myrtle
crape myrtle
Walk
Maglakad
Let's go out first
Labas muna tayo
Are you okay?
okay ka lang ba?
It's okay Ziwei
Okay lang Ziwei
Walk
Maglakad
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
You are covered with injuries
Natatakpan ka ng mga sugat
I'll do it
gagawin ko
Stop talking nonsense and go
Tumigil ka na sa pagsasalita ng walang kapararakan at umalis ka na
Walk
Maglakad
Slower
Mas mabagal